---
title: Efficient Reading of Papers in Science and Technology
date: 2016-08-02 21:41:12
tags:
- translation
---
> 翻译原文:http://www.cs.columbia.edu/~hgs/netbib/efficientReading.pdf

## 为什么要阅读？

在开始阅读一篇论文之前，脑子里先想想为什么要干这件事。你想从中得到什么呢？这个问题的答案决定着你如何阅读论文。
如果你只想知道这篇论文的概述，那么简要的浏览就够了。如果你打算把这篇论文的内容展示给别人，那你得好好挖了,直到你把这篇论文的
观点都弄明白为止。如果你需要用到论文里的知识，记笔记能帮助你记住。如果你不知道你想从眼前的论文里获得什么，那么你
无法判断阅读这篇论文会不会有收获，或者只是在浪费时间。

为了更有效地阅读，你需要适当地准备一下。找一个安静的地方，确保你不会被打扰或者分心。拿起笔和本，并确保你清楚地知道到底想从这篇论文里得到什么。

下面列举了一些阅读科技论文方法，向你展示阅读一篇论文的过程，如何决定该读什么，如何通过快速浏览建立一个广而不深的框架。
以及如何对论文有足够深的理解。最后，这篇文章会介绍如何做笔记才能保证不遗漏重点。阅读是从作者那里获得知识和想法的过程，你必须关注于作者的想法，
而不是仅仅阅读论文上的单词。

## 决定该读什么

当你第一次接触到一篇论文的时候，问下自己：作者做了什么工作？阅读题目和摘要会得到答案。然后判断这篇论文对你是否有用。
如果是的话，读吧。如果没用的话，那么这篇论文对你以后的工作有没有用？如果是，存起来。如果没用，那就别读了。

## 广度阅读：建立一个框架

如果你打算读这篇论文，首先浏览一遍。
- 阅读Introduction
- 阅读每部分的标题
- 查看图表，看看它们说了什么，读说明文字
- 阅读定义和定理
- 阅读结论
- 考虑文章的可信度
    * 谁写的？牛逼吗？
    * 作者人在何处?他（她）的老板对他（她）有什么评价？
    * 这篇文章在哪里出版的？杂志的名声怎么样？被引用了吗？
    * 什么时候写的？过时了吗？
- 浏览参考文献
    * 覆盖范围广吗？
    * 作者熟悉当前的工作吗？
    * 引用了当前领域的经典文献了吗？
    * 你阅读了其中的文章了吗？
    * 你是否知道相关的研究工作，但是没有被引用？

通过先浏览一遍论文，你就能知道作者干了什么，并且形成一个总体认识的框架，理解论文的各个部分。建立这样一个框架能增加你对
这个领域的认识，并且对论文有个最基本的理解。如果你知道了他们得出了什么结论，你就能更容易理解他们的观点。知道他们进行到了哪一步可以帮助你
沿着他们的路去进一步研究，帮你指明一条捷径。

一旦你浏览了一篇文章，你就对它有了总体上的认识。然后决定你是否想知道更多的内容。如果你对他们具体如何做成这项工作有兴趣，那就阅读论文的主体部分。
否则的话，把你记的存起来，然后就没有然后了。

## 深度阅读：质疑你读的内容

很多论文根本就是垃圾，你应该选择性地阅读，并且不要轻信论文里的结论。当你深度阅读一篇论文的时候，要保持批判性思维。
你应该彻底分析论文提出的观点。

### 检查假设条件

- 结果是否依赖当前趋势或环境的假设？
- 假设是否合理？

### 检查使用的方法

- 他们是否测量了他们说的东西？
- 他们是否能够解释观察到的现象？
- 他们是否有充足的控制机制？
- 测试是否安装标准方式进行？

### 检查数据

- 是否应用了合理的统计试验？
- 他们是否进行了合理的差错分析？
- 这些结果在统计上是否有意义？

### 检查结论

- 结论和观察逻辑上是否一致？
- 观察到的效果有没有其他的解释？
- 从这些数据中，能不能得到他们没有指出的结论及其它相关的内容？

通过不断质疑你读到的内容，你会对作者说的和为什么这么说有更深的了解。你讲能够判断数据能否支持作者的结论，并且从中得出自己的结论。
一旦你理解了论文，自己想想能否将他们的方法应用到你自己的工作上。

## 记笔记：回应你所读的

记笔记会帮助你理解你所阅读的内容，在未来会为你节省很多时间。当你刚开始阅读一篇论文的时候，你可能理解的很透彻。定义是
如此的清晰，一眼就能看出图表的含义。但到了下一周，当你准备写一篇关于这个主题的报告，或者来年你需要查阅这篇论文的时候，估计就记得没那么清楚了。

### 标记重点
在你打算保存的论文上，在重点下面画下划线，或者在页面空白处做标记；把新想法记下来。当你发现新东西的定义或缩写时，在空白处做标记。当你发现一个例子能澄清一个观点的时候，
在旁边做标记。当你看到一张图或者表的时候，解释它，搞明白到底有什么意义。这个趋势说明了什么？说明了什么相互关系。用你的方式解释它。

### 回应论文里的关键点

如果你能看到论文里的某些点能联系到其它工作，在空白处标记一下。如果你对某个声明有质疑，写下你反对的原因。如果你发现了一个好玩的引用
，记下来。

### 构建自己的例子

这将告诉你是否理解了定义和术语，让你明白为什么了一个理论和结果成立，甚至能让你发现论文的例子中没有提到的新东西。

### 总结你读的内容

当你消化了一篇文章的时候，写一篇总结吧。用你自己的话，阐述你从论文里学到的东西。对你来说，最核心的观点是什么？把总结保存好，以备不时之需。

通过各种方式对你阅读的内容作出反馈，能让你带有一定情感地沉浸到论点里。这些情感能加强你对论点的认识，更容易记住。写一篇总结能帮助你
将论文里的内容和你已经掌握的知识联系起来,加强你对这个主题的认识。当你回头引用这篇论文的时候，这篇总结能给你提供很多帮助。

## 总结：如何阅读一篇论文

### 准备
- 一个安静的地方
- 笔，纸，论文

### 决定读什么

- 读标题和摘要
- 然后觉得读它，或者只是存取来，或者不读了？

### 广度阅读
- 他们做了什么工作？
- 浏览介绍，标题，图，定义，结论和引用
- 考虑可信度
- 这篇论文有用吗？
- 决定从哪儿开始读

### 深度阅读
- 他们是怎么做的？
- 质疑他们的观点
- 检查假设条件
- 检查方法
- 检查统计数据
- 检查推理和结论
- 我怎么把他们的方法应用到我的工作中？

### 记笔记
- 读论文的时候记笔记
- 标注主要观点
- 标注新名词和定义
- 总结图标的内容
- 写一篇总结
